====================================================================
Yocto 项目快速入门
====================================================================
版权所有 © Linux 基金会
所有对本文档的拷贝，发布，以及修改都需要遵循知识共享组织（CC组织）的 `Creative Commons Attribution-Share Alike 2.0 UK:England & Wales <http://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.0/uk/>`_

.. note::

   如果需要获取与 Yocto 项目版本对应的最新版本使用手册，请参考 Yocto 项目网站的 `Yocto 项目快速入门 <http://www.yoctoproject.org/docs/2.1/yocto-project-qs/yocto-project-qs.html>`_。

欢迎！
====================================================================

欢迎使用 Yocto 项目！ Yocto 项目市一个开源合作项目，面向嵌入式 Linux 系统开发人员。 与其他系统相比，Yocto 项目使用基于 OpenEmbedded(OE) 项目的构建环境，使用 `BitBake <http://www.yoctoproject.org/docs/2.1/dev-manual/dev-manual.html#bitbake-term>`_ 工具来构建完整的 Linux 镜像， BitBake 和 OE 组建一起构成一个参考构建环境，以前称之为 `Pokey <http://www.yoctoproject.org/docs/2.1/dev-manual/dev-manual.html#poky>`_ 。

如果您没有一个可供使用的 Linux 系统，并且希望尝试运行 Yocto 项目，您可以考虑使用 Yocto 项目构建虚拟实例，该构建工具应用允许您在非 Linux 开发环境中基于 Yocto 项目构建和引导定制的嵌入式 Linux 镜像。更多信息参考 `Yocto 项目构建虚拟实例  <https://www.yoctoproject.org/tools-resources/projects/build-appliance>`_ 。

该快速入门教程是为了方便您可以快速的配置构建主机以使用 Yocto 项目，然后构建一些 Linux 镜像。相比 Yocto 项目大量的细节和它非常多的功能，该快速入门仅提供了您在所支持的 Linux 构建主机上尝试 Yocto 项目所需要了解的最少量的信息。阅读和使用快速入门可以让您对 Yocto 项目究竟是什么，如何使用核心的部分有一个基本的了解。您需要根据教程的指导生成两个镜像：一个用于虚拟化，另一个用于确定的硬件引导。

Yocto 项目开发环境介绍
====================================================================


配置使用 Yocto 项目
====================================================================

Linux 发行版
====================================================================


构建主机要求软件包
====================================================================



Yocto 项目发行版
====================================================================


构建镜像
====================================================================



下一步
====================================================================
